2.Konzultáció 
-Mint a szoftech házi.

-Érdemes közösen kitalálni az osztálydiagramot, vázlatot együtt, szekvenciáknak is.

-Jó még egyszer találkozni.

-Főnevek--> osztályok

-Objektum leírás: mit tud csinálni egy entitás, pl. sarkkutató: járkál, havat takarít,...
  -- ez még tervezés előtt, csak szöveges keírás
  -- tárgyaknak közös főosztály, az embertipusoknak is

-Az objektumokhoz osztályt találunk, asszociációk, függősségek.

-Tárgyak használata: hogyan modellezük?
	-nem az emberbe kódoljuk a tárgyak képességét, nem flag-ekkel

-Gondolkozzunk el: milyen változásra számítsunk. --inkább általánosan, kevesebb megkötést modellezzünk. 
(pl ne fix számok, mint az hogy 4 szomszédja van egy fiel-nek.)

-Mit csinálnak a függvények - a leírásban

-Működőképes legyen a modell, az akció következmények levezethetők kell legyenek egymásból.
--> szekvenciák. pl:valaki beleesik a vízbe búvár ruhába, majd valaki kimenti-- ezt kisebb 
szekvenciákból össze kell tudni rakni. --min 20 szekvencia :tárgyak használata, ásni, menteni,
életvesztés, rakéta összerakás...

-a diagram nyomtatásban is olvasható legyen-- ha muszáj, feldarabolható az osztálydiagram, tobb oldalra
	--de legyenek átfedések az osztályok között a különböző oldalakon.

-kisebb, sok szekvencia-- egy férjen el egy oldalon.

-osztályokhoz: függvények, asszociációk... hogy lépnek interakcióba egymással a szereplők
	--belső függvények, attribútumok kevésbé fontosak ( de ez is legyen azért benne).

-nevek + paraméterek + típusok (lássuk hogy ki kit ismer, a függvényhívások alapján).

-játék logokája!, grafika nem számít, sem a kontroller feladata ne legyen részletes(időzító megjelenik,
de nem kell pontos működést leírni)

-helyileg történnek a dolgok (nem kívülről lép az ember, nem más ad neki életet.., NINCS EGY nagyon okos game osztály)
 --> felelősségek felosztása, lokális meoldások.

-A szekvencia diagram legyen konzisztens az osztálydiagrammal.

-Szekvenciák a 'külső belerugásokra', az időzítésekre, játékon belüli akciókra (evés--> + élet, kimentés, életvesztés),
	inicializációra (nem egy okos konstruktor hozza létre a pályát): jégtáblák száma, szomszédsága, emberek rajta!
  --az osztály diagram összes függvényét le kell fedni szekvenciákkal

-közös ősben csak a szükséges függvények (pl. csak eszkimó tud iglut építeni, az ember ősosztálynak nem kell ez a függvény)

-csak olyan osztály függvényét hívja egy másik, akit ismer.

-Modellezni-mint a valós világ

-Függvények: mondom mit csinál, nem kérdezek pl. lukra rálépek, ő majd megöl; nem én kérdezem meg ha ő luk-e.

Tipikus hibák: 
-szekvenciákon a nyilakról hiányzik a függvény vagy paraméter hiányzik 

-öröklődésnél: --> nem kell tipuslekérdezés ( ne legyen tipuskasztolás!!)

-szekvenciáknál a visszatérési nyílon le legyen függvény, egy függvény mindig ugyanúgy viselkedjen
(konzisztens minden szekvencián)-->megoldás pl. egy függvénynek lehet ALT-ja, pl tárgyon keresztül
csinál valamit, de nem az emberbe van kódolva, hogy van-e nálla ilyen-olyan képességű tárgya.

-üres osztályok. Legyen mindenkinek valami funkciója, ne legyen egy túl okos ős.

-tipus- vagy képessegmegkülönböztető-- NE!



?? valami az absztrakt osztály függvényei a szekvenciadiagramokkon.



